[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 4]
[Episode 4]
Xiaobangchui.
Bangchui.
Starting today,
Mulai hari ini,
your name is
margamu Jiang
Jiang Lifei.
dan namamu Lifei.
Jiang
Jiang.
Li
Li.
Fei?
Fei.
At last, I have my own name tag.
Akhirnya aku juga punya pelat nama seperti ini.
Look,
Lihatlah.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Such a beautiful name.
Nama ini sungguh bagus.
Mr. Zuo Qiu is the top cultivator of our era.
Guru Zuoqiu adalah orang hebat tertinggi saat ini.
He spoke with you alone
Dia menahanmu untuk bertanya
and gave you a name.
dan memberimu nama secara langsung.
Is there some fate binding you two?
Apakah ada suatu keterkaitan?
None at all.
Tidak ada.
Truly none?
Tidak ada?
Your master always hates to trouble himself.
Gurumu ini sudah terbiasa tidak ingin repot.
Does Mr. Zuo Qiu know my master?
Jangan-jangan Guru Zuoqiu kenal dengan guruku.
This chamber pleases me.
Aku sudah menyukai kamar ini,
Name your price.
kau sebutkan harganya.
Don't stay in the same courtyard with His Highness.
Pengemis tidak pantas satu paviliun dengan Pangeran.
Pack your things and leave!
Cepat bereskan barangmu dan pergi.
Move aside.
Enyah.
Make way.
Minggir.
Where are these rabid curs from,
Anjing gila dari mana yang terus menggonggong.
without ceasing their noise?
Tidak berhenti sedikitpun.
Anyone picking fights shall be expelled from the academy.
Orang yang memprovokasi dan berkelahi akan diusir dari akademi.
Why waste words on those rabid curs?
Untuk apa kau perhitungan dengan sekumpulan anjing gila?
Do you wish to be driven out?
Kau mau dikeluarkan?
Who are you calling a cur?
Kau memarahi siapa anjing?
Whoever replies is the cur.
Bagi yang menjawab saja.
How dare you!
Lancang!
What are you two idiots waiting for?
Kalian dua orang bodoh, kenapa masih diam saja?
You may fight, but no swords.
Selain mau memukul orang, kalian juga mau memakai pedang.
Stop!
Hentikan.
Lanya!
Lanya.
Your Highness!
Pangeran.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Don't believe a word she says.
Kakak Tongzhou, jangan dengar dia asal bicara.
I just wanted a room near you,
Aku hanya ingin tinggal lebih dekat denganmu.
so we can take care of each other.
Dengan begini, kita bisa saling menjaga.
Alright.
Baiklah.
It's my fault again.
Aku lagi yang salah.
Just leave.
Kalian pergilah, pergi sana.
Give him the room.
Kamarnya kuberikan padanya.
That's right.
Begini baru benar.
We're fellow disciples. Let's get along nicely.
Kita berjodoh menjadi teman belajar, harus hidup rukun.
Come on.
Ayo.
Let's check out our room.
Kami akan pergi melihat kamar kami.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou, kalau begitu,
let's pick another one.
kita pergi memilih satu kamar lagi.
So annoying!
Menyebalkan sekali.
Oh no, she spotted it.
Gawat, dia sudah menyadarinya.
This bed is worth a ton of money.
Tempat tidur ini pasti sangat mahal, 'kan?
Master would love this to bits if he saw it.
Jika Guru ada di sini, dia pasti sangat menyukainya.
Smells amazing.
Wangi sekali.
The academy is such a nice place.
Lingkungan akademi begitu bagus,
No wonder they sent me here.
pantas saja Guru memintaku kemari.
Old man,
Dasar tua bangka.
I got accepted into the academy as you wished.
Aku menuruti kemauanmu dengan masuk ke akademi,
But I couldn't find Senior Brother.
tapi aku belum menemukan Kakak Pertama.
Mr. Zuo Qiu seems to know you,
Guru Zuoqiu sepertinya kenal denganmu,
but he won't say a word.
tapi dia malah tidak mengatakan apa pun.
Everyone around me
Mereka satu per satu
seems to have secrets.
sepertinya sama-sama memiliki rahasia.
I'll dig out your secret first.
Kuatasi rahasiamu ini dulu.
She was always wary of me.
Dia memang sudah mewaspadaiku.
Now it'll be far harder to draw near her.
Sekarangnya takutnya lebih sulit untuk didekati.
The Soul-destroying Threads trap spirits and demons,
Benang Penghancur Roh bisa mengikat jiwa siluman
but they'll backfire and ruin your soul and meridians.
juga bisa menyerang balik nadi spiritualmu.
She's protected by a seal,
Dia dihalangi oleh segel
plus a fox spirit watches over her.
dan ada perlindungan dari siluman rubah.
Those threads won't work at all.
Benang Penghancur Roh juga tidak berguna.
Shanhua is dying.
Nyawa Shanhua di ujung tanduk.
To repair his veins and save him,
Untuk menyambung nadi dan memperpanjang nyawanya,
we need the Nine-Tailed Fox's power.
butuh kekuatan siluman rubah ekor sembilan.
Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan.
What's up?
Ada perlu apa?
I hurried off this afternoon
Tadi sore aku pergi dengan terburu-buru,
and accidentally grabbed something
tanpa sengaja terbawa
from your bag.
barang yang ada di dalam tasmu.
This is yours, right?
Ini milikmu, 'kan?
Shanhua's wound can't wait any longer.
Luka Kakak tidak bisa ditunda lagi.
I'll risk everything, even my life,
Meski harus mengorbankan nyawa,
to try this method.
aku juga harus bertaruh.
It's mine.
Aku orangnya.
You own dozens of masks.
Kau punya begitu banyak topeng,
Which one is the real you?
sebenarnya mana dirimu yang sesungguhnya?
We don't know each other at all.
Kita tidak pernah bertemu,
Why keep trying to kill me over and over?
kenapa kau terus menjerat dan terus mencelakaiku?
If you don't tell the truth,
Jika tidak mau jujur,
you'll meet your end tonight.
malam ini, akan kuantar kau ke alam baka.
I stuck around you
Aku mendekatimu
for a reason,
karena punya niat lain.
but I never planned to hurt you.
Namun, aku tidak pernah berpikir untuk mencelakaimu.
My master opened my sea of mind when I was a kid,
Sejak kecil, Guru sudah membuka laut kesadaranku.
letting me see all true and false hearts.
Aku bisa membedakan orang yang kutemui itu tulus atau tidak.
Most of what you said might be real,
Perkataanmu mungkin memang benar,
but I definitely spotted
tapi kau menyembunyikan sebuah niat membunuh.
that hidden hint of malice.
Aku tidak akan salah menilai.
Who's behind you?
Sebenarnya siapa yang memerintahkanmu?
Spit it out!
Katakan.
If I say it out,
Jika kukatakan,
my brother will die.
kakakku tidak akan bisa hidup lagi.
It's same reason again.
Kakakmu lagi.
Why should I care whether he lives or dies?
Kakakmu bisa hidup atau tidak, sebenarnya apa hubungannya denganku?
I can't tell you,
Aku tidak bisa bilang.
or explain why.
Aku juga tidak bisa memberitahumu alasannya.
Otherwise... Otherwise...
Jika tidak...
Never mind.
Sudahlah.
Xiaobangchui,
Bangchui.
I did try to kill you.
Aku memang pernah mencelakaimu.
Since I can never make amends,
Jika itu tidak bisa ditebus,
let me repay you with my life, okay?
bagaimana kalau kuganti dengan nyawaku?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
What is this?
Termasuk apa ini?
Some cheap pity trick?
Strategi mengorbankan diri?
Are you crazy?
Kau sudah gila?
I brought this on myself.
Ini akibat perbuatanku sendiri.
It has nothing to do with you.
Tidak berkaitan denganmu.
Leave me alone.
Kau pergilah.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan.
don't think this pitiful trick
Jangan mengira memakai strategi mengorbankan diri ini,
will make me go easy on you.
maka aku akan mengampunimu.
You don't have to.
Kau tidak perlu mengampuniku.
I've been on the run from the Longming Sanctuary for seven years,
Aku sudah diburu Paviliun Longming selama tujuh tahun.
blood covering every step I take.
Setiap langkah dipenuhi dengan darah segar.
I watched Mr. Lu,
Aku melihat sendiri keluarga
his family, and the whole village get massacred,
Kakak Lu dan seluruh penduduk desa dibantai.
while I hid underwater
Aku sendiri malah bersembunyi di dasar sungai
just to barely survive.
untuk bertahan hidup sendiri.
All these years,
Sudah bertahun-tahun,
I've never slept soundly.
aku tidak berani tidur dengan pulas.
I'm scared that if I drift off,
Aku takut di saat aku tertidur pulas,
I'll get my head chopped off.
kepalaku akan dipenggal.
You always say I'm a curse,
Kau sering bilang bahwa aku adalah pembawa bencana,
but you also bring me misfortune.
kau sendiri juga merupakan pembawa sialku.
I can't save Shanhua
Berhubung tidak bisa menyelamatkan Kakak
or bring myself to hurt you.
dan juga tidak tega melukaimu,
I might as well die by your hand.
lebih baik aku mati di tanganmu.
You're just rambling
Berbicara begitu banyak,
to make me go easy on you.
kau tetap saja berlagak malang.
Tend your wound by yourself.
Hentikan darahmu sendiri.
I'm going to look for Bu.
Aku pergi cari Kakak Seperguruan Bu.
Hold on.
Tunggu dulu.
I knew you had a backup plan.
Ternyata masih ada strategi lain.
Take your dagger away.
Bawa pergi belatimu.
Students aren't allowed to fight privately.
Murid dilarang berkelahi pribadi.
If our teachers catch you,
Jika sampai para guru menyadarinya,
you'll get kicked out of the academy.
kau akan diusir dari akademi.
If I ignore you, you'll die.
Jika kuabaikan, kau sungguh akan mati.
I never deserved to stay alive anyway.
Aku memang tidak seharusnya hidup.
I've been a burden to Shanhua.
Aku yang sudah menyusahkan kakakku.
Running from danger
Hari-hari melarikan diri seperti ini
should end here.
juga sudah saatnya berakhir.
Hey, stay conscious!
Kau jangan pingsan, kau...
You went way too far with this trick.
Strategi mengorbankan diri dibuat sampai begini,
Are you actually ready to die?
sungguh sudah bosan hidup.
No pulse.
Sudah tidak ada denyut nadi lagi.
He's dead for real.
Dia sungguh sudah mati?
You said
Kau yang bilang,
this wasn't my business.
ini tidak berkaitan denganku.
But I own this dagger.
Aku yang membawa belati ini.
They'll check the cut and know right away.
Jika menyelidiki bekas lukanya, pasti akan ketahuan.
How am I supposed to clear my name?
Aku tidak akan bisa menjelaskannya.
Our teachers aren't blind.
Mata para guru juga tidak buat.
If they investigate,
Jika sungguh dipermasalahkan,
I'll get framed for sure.
bukankah aku sudah pasti akan disalahkan?
So annoying.
Menyebalkan!
You've ruined me even when you're dead.
Sampai mati pun masih mencelakaiku.
I must have owed you big time in my previous life.
Aku berutang padamu di kehidupan lalu.
He barely survived amid piles
Mungkin dia menyelamatkan nyawanya
of bodies and endless slaughter.
dari tumpukan mayat dan lautan darah.
Maybe what he told me was genuine.
Jangan-jangan semua yang dia katakan itu nyata.
People say bad guys live longer,
Katanya orang jahat pasti hidup lebih lama.
so you shouldn't die easily.
Kau seharusnya tidak akan mati semudah itu.
I really brought this on myself,
Sungguh mencari masalah sendiri.
and it cost me big time.
Aku rugi besar.
As expected, she went easy on me.
Ternyata dia beri pengampunan.
Sleep tight.
Tidurlah dengan baik.
Don't waste my medicine.
Jangan menyia-nyiakan obatku.
Could it be that Zhenyunzi
Jangan-jangan Zhenyunzi yang jahat itu
doesn't give up chasing Riyan
masih berniat menangkap Riyan,
and kidnapped Shanhua
sehingga menyandera kakaknya
to make Xiuyuan hurt me?
dan memaksanya untuk mencelakaiku?
If you die, everything's over,
Jika mati, kau akan kehilangan segalanya.
let alone save your family.
Tidak akan bisa lagi menyelamatkan keluargamu.
Old man,
Tua Bangka.
I'll definitely be better than him.
Aku pasti akan lebih berguna darinya.
I won't give up.
Aku tidak akan menyerah.
I'll find you.
Aku pasti akan menemukanmu.
I actually fell asleep.
Bisa-bisanya aku sungguh tertidur pulas.
Quit staring.
Jangan lihat lagi.
These life-saving pills are from my master.
Pil Penyelamat Nyawa pemberian guruku
You're lucky to get to use them.
sudah menguntungkanmu.
You saved my life.
Kau yang menyelamatkanku.
I repaid malice with kindness. That's huge good karma.
Aku sudah berjasa besar dengan membalas kejahatan dengan kebaikan.
You must repay me.
Kau harus balas budi.
Still want to die?
Apakah kau masih ingin mati?
How about paying me back
Bagaimana kalau kau bayar
for the pills before you die?
biaya obat dulu sebelum mati?
Stay away if you want to die.
Jika mau mati, jauh-jauh dariku.
Don't cause me trouble again.
Jangan mencelakaiku lagi.
You'll tear your wound open moving like that.
Lukamu akan terbuka kalau kau begini.
Lie back down.
Berbaring.
See? You're bleeding again.
Lihatlah, sudah berdarah, 'kan?
My medicine is mixed in your blood.
Di dalam darahmu masih ada obatku.
It's such a waste.
Jangan menyia-nyiakannya.
You're... Whatever.
Kau ini, sudahlah.
Pay for the medicine later.
Kau bayar saja lain kali.
Just heal up first.
Pulihkan lukamu dulu.
Thanks.
Terima kasih.
I'll pay you back someday.
Kelak aku pasti akan membalasnya.
No need.
Jangan.
We're totally incompatible.
Kita ditakdirkan tidak cocok.
Someone gets hurt or dies when we get close.
Kalau bersama, pasti ada yang mati atau terluka.
Better stay away from me later.
Kelak, lebih baik kau menjauh dariku.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
why didn't you close the door when you slept?
Kenapa kau tidur tanpa menutup pintu?
What if...
Jika nanti, kau...
You...
Kau...
What are you two doing?
Kalian sedang...
We?
Kami?
We talked
Kami...
all night by candlelight.
Kami berbincang semalaman.
It got too late, so we slept here.
Sudah terlalu larut, jadi kami tidur bersama.
Slept here?
Tidur bersama?
What's wrong?
Kenapa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
For cultivators like us,
Kita sama-sama murid kultivasi.
sharing a bed is totally normal.
Tidur bersama sangat wajar.
These are the uniforms from the supervisor
Ini pakaian yang dibagi pengawas asrama
for Xiuyuan.
untuk Xiuyuan.
Why're you blushing?
Kenapa wajahmu memerah?
Am... Am I blushing?
Apakah wajahku memerah?
Probably just cold.
Mungkin karena kedinginan.
This is so pretty!
Ini bagus sekali.
I get new clothes too, then.
Kalau begitu, aku juga punya pakaian baru.
I'm leaving.
Aku pulang dulu.
Let's head over there, Tongzhou.
Kita duduk di sana, Kakak Tongzhou.
Changyue,
Kakak,
how do I bow properly?
bagaimana memberi hormat.
I think it's like this.
Seharusnya begini.
Left hand.
Tangan kiri.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
we can learn the immortal arts here properly.
Kita bisa belajar sihir dewa di sini dengan baik.
Don't pick fights anymore.
Kalau begitu, kau jangan membuat masalah lagi.
Look, so gorgeous.
Cepat lihat, cantik sekali.
Gelin!
Gelin.
Lifei!
Lifei.
Xiaobangchui?
Bangchui?
We're calling her Lifei from now on.
Kelak Bangchui bernama Lifei.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Even if she wears girls' clothes,
Memakai pakaian wanita
she's still a crafty trickster.
juga tidak bisa mengubah kenyataan bahwa kau adalah orang licik.
Oops, sorry.
Maafkan aku.
It's an accident.
Tanganku licin.
You...
Kau!
You wretched...
Dasar kau...
Quiet down!
Kenapa ribut-ribut?
Or you'll be cast out of the academy.
Jika ribut lagi, akan diusir dari akademi.
Sit down.
Cepat duduk.
Your teacher, Mr. Hu Jiaping, has something
Guru Hu Jiaping yang bertugas mengajari kalian hari ini
to attend to today,
ada urusan.
so he asked me to substitute for him.
Aku mendadak disuruh menggantikan kelasnya.
The sword is the king of all weapons.
Pedang adalah pemimpin segala senjata.
So our first class today
Jadi, pelajaran pertama hari ini adalah
is sword-flying.
teknik mengendalikan pedang.
Walking into the academy,
Saat masuk ke akademi,
you saw the five floating islands around the main hall, huh?
kalian sudah melihat lima pulau terapung di sekitar aula utama?
The cafeteria
Aula makan
is on the northernmost one.
berada di atas pulau paling utara.
Just show your name tag to eat at no cost.
Hanya memerlukan pelat nama untuk makan, tidak perlu bayar.
But if you can't learn to fly,
Namun, sehari tidak bisa terbang,
you'll get no dinner.
maka sehari tidak bisa makan.
Can we grab any sword we want?
Apakah asal ambil saja?
What do you think about mine?
Menurutmu, bagaimana pedangku?
Ye,
Kakak Ye,
look.
cepat lihat.
I got one too!
Aku juga ada.
What is this?
Apa-apaan ini?
He was badly hurt and can still fly a sword.
Terluka begitu parah, tapi masih bisa mengendalikan pedang.
He's unstoppable.
Dia begitu kuat?
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Tongzhou, you did it!
Kakak Tongzhou, kau berhasil menguasainya.
You're so amazing.
Kakak Tongzhou, kau hebat sekali.
That was so fast!
Ini terlalu cepat.
I'm still trying to understand the basics.
Aku masih tidak memahami bagian depan.
Your Highness,
Pangeran.
we're fellow disciples.
Begitu berteman, hubungan akan bertahan selamanya.
You can't just let me go
Kau tidak mungkin diam saja melihatku
without food, right?
tidak bisa makan, 'kan?
I don't mean to refuse you,
Bukan aku tidak mau membantumu.
but you can't draw spirit energy.
Kau terus tidak bisa mengeluarkan energi spiritual,
I've got no way to help.
aku juga tidak berdaya.
How about lending me
Kalau begitu, menurutmu,
some magic pills or treasures?
apakah kau bisa memberiku beberapa pil spiritual atau pusaka?
Cutting corners only works
Trik hanya bisa dipakai untuk sesaat,
for a moment, not forever.
bukan solusi jangka panjang.
Taking shortcuts would disappoint
Jika mengambil jalan pintas,
Mr. Zuo Qiu, who thinks highly of you.
bukankah akan mengecewakan harapan Guru Zuoqiu padamu?
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan.
Show us how!
Ajarilah kami.
How could he do that? He was dying last night.
Apakah ini adalah orang yang hampir mati semalam?
I'll say it again.
Kukatakan sekali lagi padamu.
Your spirit moves with your mind,
Napas mengikuti gerakan hati.
inhales, and exhales.
Satu tarikan dan satu hembusan napas.
Figure it out yourself.
Kau pahami sendiri.
Tongzhou, catch up to him!
Kakak Tongzhou, kejar dia.
Following so close.
Kejar dengan begitu cepat.
His Highness really cares about him.
Pangeran sungguh sangat menyukainya.
Fly!
Bangkit!
I'm going to starve for real.
Sungguh sangat lapar.
I can't summon any spirit energy.
Mana ada energi spiritual.
This is driving me crazy.
Aku sangat bingung.
What a big bun.
Roti kering yang sangat besar.
Smells so good.
Roti kering yang sangat harum.
She still doesn't trust me.
Dia masih mewaspadaiku.
Pushing too hard will only make things worse.
Jika mendekat secara gegabah, pasti akan ditolak.
Lifei!
Lifei!
Smells amazing.
Wangi sekali.
I'm actually good at cooking.
Kemampuan memasakku cukup hebat.
Wait.
Tunggu.
Do you know what fish it is?
Apakah kau tahu jenis ikan apa ini?
How reckless to roast it!
Kau langsung berani bakar untuk dimakan.
Who cares what fish it is?
Tidak peduli ini jenis ikan apa.
My master said
Guruku pernah bilang,
every living thing has a spirit. Don't waste it.
segala sesuatu memiliki jiwa spiritual, tidak boleh disia-siakan.
Eat it to top up my spirit energy.
Kebetulan bisa menambah energi spiritual dengan ini.
Since you saved me,
Berhubung kau sudah menyelamatkanku,
taste it first.
kau cicipi dulu.
Super fresh.
Ini sangat segar.
You are using me to test the poison!
Jelas-jelas ingin menjadikan aku sebagai kelinci percobaan.
You can fly a sword,
Belum bisa mengendalikan pedang,
yet you dare sneak food.
kau masih berani curi makan?
Your Highness.
Pangeran.
This is for me?
Ini untukku?
Let me check.
Biar kulihat.
What's this?
Apa ini?
I hunted this spirit fish after great trouble.
Ini ikan spiritual yang kutangkap dengan susah payah.
Eating it can boost your cultivation and prolong life.
Setelah makan bisa meningkatkan kultivasi dan memperpanjang usia.
I made it just for Your Highness.
Khusus dipersembahkan untuk Pangeran.
It died violently,
Makhluk spiritual mati,
full of lingering resentment.
aura kebenciannya masih ada.
A vengeful fish ghost might possess you.
Hati-hati kerasukan roh spiritual.
No way.
Tidak mungkin, 'kan?
You never know.
Itu tidak pasti.
It vanished.
Menghilang.
Lifei.
Lifei.
Weak spirit energy. She should be fine.
Aura siluman tidak besar, seharusnya tidak ada masalah.
We'll check her condition tomorrow morning.
Kita lihat lagi setelah melewati malam ini.
I'll take her back and watch over her.
Kubawa dia pulang, akan kujaga dia.
Sit down.
Duduk.
We're fellow disciples
Berhubung kita adalah teman belajar
and ate fish together.
dan sudah makan ikan bersama,
I can't just ignore her troubles.
aku tidak bisa tinggal diam saja.
You lower your status
Kau rela menurunkan status
to be nice to Lifei.
dan menghargai Lifei,
Are you using her to win me over?
karena ingin merekrutku melalui dia?
If I want to recruit you,
Jika ingin merekrutmu,
I wouldn't need to use anyone else.
aku tidak perlu mengandalkan orang lain.
You can stay if you're worried about her.
Jika kau tidak tenang, tinggal saja di sini.
Make do for the night.
Malam ini, tidur seadanya dulu.
Morning.
Selamat pagi.
I promise I won't blab.
Aku jamin tidak bilang.
Don't worry.
Tenang saja.
Morning.
Selamat pagi.
I'm going back.
Aku pulang dulu.
Why rush off?
Kenapa kau pergi?
You two can keep chatting.
Kalian lanjut berbincang.
Wait.
Tunggu.
What to chat about?
Berbincang apa?
Yeah.
Benar.
Move out of my way!
Kau minggir!
How come she's in your room?
Kenapa dia bisa berada di kamarmu?
Well...
Ini...
What's going on?
Kakak Tongzhou, ada apa ini?
You said
Bukankah kau bilang
you hate others entering your room!
kau tidak suka orang lain masuk ke kamarmu?
You even shared the bed with her?
Kau bahkan tidur bersamanya.
I've never shared a bed with you.
- Bukan. - Aku bahkan belum tidur bersamamu.
Why her?
Atas dasar apa dia?
I didn't.
Tidak.
Oh.
Ini...
Absolutely nothing happened.
Apa-apaan ini? Tidak ada apa-apa.
Don't talk nonsense.
Apa-apaan ini?
I'll beat you to death!
Kupukul kau!
Lanya, you're so fiery early in the morning.
Tuan Putri, pagi-pagi begini, emosimu sudah terlalu besar.
An eye for an eye makes the whole world blind.
Kapan berakhir kalau terus membalas begini?
Go. We're leaving.
Cepat pergi, kami pergi dulu.
See you.
Ayo pergi.
Let's go!
Cepat, ayo.
My Little Wen! My Little Wen!
Wenwen!
I took good care of you for three years,
Aku bersusah payah memeliharamu selama tiga tahun.
yet you're gone just like that.
Tidak disangka kau pergi begitu saja.
Senior, check it again.
Kakak Seperguruan, coba lihat lagi.
My Little Wen!
Wenwen.
- I kept you for three years. - Tongzhou,
Aku bersusah payah memeliharamu selama tiga tahun.
stay away from these two nuisances.
Menjauhlah dari dua pembawa masalah ini.
Can't believe I'm mourning you,
Tidak disangka hari ini orang tua harus mengantar kepergian orang muda.
my little fish today.
Ikan muda.
Bu,
Kakak Seperguruan Bu.
who died?
Siapa yang meninggal?
My Little Wen.
Wenwen peliharaanku.
It never hurt anyone,
Ia tidak pernah mengganggu dan menyinggung siapa pun,
but ended up dead like this.
tapi malah berakhir seperti ini.
The heavens are unfair!
Langit tidak berperasaan.
Bu, dead fish can't come back.
Kakak Seperguruan Bu, ikan mati tidak bisa hidup kembali.
Try not to be too sad.
Jangan terlalu bersedih.
My condolences.
Turut berduka cita.
No way.
Tidak.
Little Wen is a spirit fish that lived for 60 years.
Wenwen adalah ikan spiritual yang sudah hidup selama 60 tahun.
I'm tracking down the killer to get revenge.
Aku harus menemukan pelakunya untuk balaskan dendamnya.
Little Wen, if you have a spirit,
Wenwen, jika kau melihat dari langit,
show me who ate you.
bantulah aku menemukan pelaku yang memakanmu.
I want to see
Aku mau lihat
who had the nerve to do this.
nyali siapa yang begitu besar.
You killer!
Kau pelakunya!
It's...
Itu...
[Hu Jiaping, Chufeng Academy]
[Hu Jiaping, Akademi Chufeng]
I can smell my special spice all over him.
Tubuhnya ada bumbu khusus buatanku.
So it was his doing.
Ternyata yang menakut-nakuti
He stole the fish.
dan merebut makanan adalah dia.
So infuriating.
Menyebalkan.
Let's watch Bu give him a hard lesson.
Lihat bagaimana Kakak Seperguruan Bu memberinya pelajaran.
Mr. Hu,
Guru Hu.
Little Wen got eaten by you.
Wenwen bisa masuk ke dalam mulutmu
What a lucky fate for it!
memang adalah keberuntungan baginya.
Wait!
Tunggu dulu.
Bu,
Kakak Seperguruan Bu.
the fish bones pointed at him.
Tulang Wenwen mengarah padanya.
He is the killer!
Dia adalah pelakunya.
Shut your mouth!
Diam.
This is Mr. Hu Jiaping, the head teacher
Dia adalah Hu Jiaping, Guru Hu yang mengajari kalian
for all your major lessons.
di keseluruhan kelas ini.
Mr. Hu
Guru Hu adalah
is the direct disciple of Immortal Guangwei from Wuyue Court
murid langsung Master Guangwei dari Istana Wuyue
and the strongest cultivation master in our academy.
dan juga merupakan guru yang ilmunya terhebat di akademi kita.
Mr. Hu,
Guru Hu.
these new disciples just got here
Murid baru yang masuk akademi ini baru datang
and don't know the rules.
dan tidak tahu aturan.
Hope they didn't bother you.
Mereka tidak mengganggumu, 'kan?
It's fine.
Tidak masalah.
Honestly, I didn't know
Sebenarnya, aku juga tidak tahu
who cooked the fish either.
siapa yang membakar Wenwen milikmu itu.
Bu,
Kakak Seperguruan Bu.
since Little Wen had this fate,
Jika Wenwen mendapatkan jodoh baik ini,
bury it so it can rest in peace
lebih baik cepat menguburkannya
in the afterlife.
agar ia bisa pergi dengan tenang.
It's him.
Ternyata dia.
Elder Zhu said
Kudengar Sesepuh Zhu berkata
among the new disciples,
dalam murid tingkatan kali ini,
you have top-tier spirit roots
hanya akar spiritual kalian yang paling menonjol
and amazing natural talent.
dan sangat berbakat.
I want to figure out your strengths
Demi memudahkanku untuk lebih memahami
to tailor teaching for you.
cara mengajari kalian di masa depan,
That's why
jadi, hari ini,
I'm testing your strength today.
aku ingin menguji kemampuan kalian.
Mr. Hu, we've just entered the academy
Guru, kami baru tiba di akademi,
and haven't built up our base yet.
fondasi kami masih belum stabil.
That's exactly
Justru karena itu,
why I need to see how strong
barulah aku lebih harus tahu
each of you really is.
seberapa hebat kemampuan kalian.
Alright.
Baiklah.
Bring out all your best moves.
Keluarkanlah semua kemampuan kalian.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
how did she do that?
Bagaimana dia bisa melakukannya?
No clue.
Aku juga tidak tahu.
Move aside!
Minggir!
Your Highness!
Pangeran!
Are you alright?
Kau baik-baik saja?
With mediocre aptitude,
Kemampuan kalian
you won't go far.
masih sangat payah.
Keep training hard.
Berkultivasilah dengan baik.
I've got pills to protect the heart and meridians.
Aku punya pil yang bisa melindungi nadi.
Your Highness,
Pangeran.
well,
Itu...
I'm hurt, too.
Aku juga terluka.
Here you are,
Mari, ambillah.
Thanks.
Terima kasih.
Lifei,
Lifei.
I have medicine for you.
Aku punya obat.
Gelin, only you're nice to me,
Memang Gelin yang terbaik padaku.
unlike someone else.
Tidak seperti seseorang.
This teacher's really weird.
Guru ini sangat aneh.
Why test our skills
Kenapa tiba-tiba
for no reason?
menguji kemampuan kita?
Maybe he wants to put us in our place
Apakah dia ingin memberi kita pelajaran,
and show who's the boss.
lalu memberi peringatan?
Super strange.
Aneh sekali.
If
Lihatlah,
he's our main teacher,
jika dia yang terus mengajar,
we'll never catch a break.
hari-hari kita tidak akan baik.
There are loads of teachers here.
Ada begitu banyak guru di akademi,
Can we beg Mr. Zuo Qiu to replace him?
apakah bisa minta Guru Zuoqiu menggantikannya?
Don't even think about it.
Apa yang kau pikirkan?
Word has it
Kudengar Guru Hu ini
that Mr. Hu has been teaching for over 30 years.
sudah mengajar selama 30 tahun di akademi.
He's extremely powerful,
Kemampuannya sangat tinggi
and Mr. Zuo thinks highly of him.
dan sangat dihargai Kepala Akademi.
He won't replace him.
Tidak mungkin digantikan.
Over 30 years?
Sudah 30 tahun?
He must have met Senior Brother then.
Kalau begitu, bukankah dia pernah bertemu dengan Kakak Pertama?
Mr. Hu.
Guru Hu.
What are you doing here?
Kenapa bisa kau?
You can't even fly a sword,
Kau belum bisa mengendalikan pedang,
yet you're running around.
masih asal berkeliaran.
I cooked this.
Ini baru selesai dimasak.
Roasted bird, fish,
Ada daging ayam, ikan, kelinci.
and rabbit.
Hewan yang terbang di udara, berenang di air, sembunyi di lubang,
You name it.
semua lengkap di sini.
I cooked them just for you.
Sengaja kubakar untuk berbakti pada Guru.
You cooked well.
Rasanya memang lumayan enak.
Go ahead.
Katakanlah,
What do you want?
ada apa mencariku.
Mr. Hu, you've been at the academy for ages.
Guru, kau begitu lama di akademi.
Have you ever seen this person?
Apakah kau pernah bertemu orang ini?
Who drew this ugly mess?
Siapa yang melukisnya? Jelek sekali.
My master.
Guruku.
I mean, my former master,
Guruku yang dulu,
Wu Gen.
namanya Wu Gen.
Who's the guy in the picture?
Siapa yang dia lukis?
My senior brother.
Kakak seperguruan pertamaku.
I heard he's super strong.
Katanya dia sangat hebat.
This man with twisted features and triangular eyes
Kau bilang hidung dan mulut miring, serta mata segitiga ini adalah
is your senior brother?
kakak seperguruan pertamamu?
Yeah.
Benar.
Before my master disappeared,
Sebelum menghilang,
he told me to find him.
guruku memintaku mencarinya.
I'm telling you,
Kuberi tahu kau,
there is no such person in our academy.
akademi kita pasti tidak ada orang ini.
Anyone who looks that hideous
Tampangnya begitu jelek,
wouldn't even get through the gate,
dia bahkan tidak bisa masuk pintu utama akademi kita.
you know?
Apakah kau tahu?
Did my master trick me here
Apakah Guru merasa aku tidak punya energi spiritual
on purpose just because
dan tidak bisa membantu,
I have no spirit energy and can't help him?
barulah dia menipuku untuk datang ke akademi?
If I can't find my senior brother,
Jika tidak bisa menemukan Kakak Pertama,
I'll train hard by myself
aku belajar kemampuan sendiri
and find my master.
untuk mencari Guru sendiri.
That old man wants to ditch me?
Tua bangka itu ingin meninggalkanku,
No way.
jangan harap.
Train hard?
Belajar kemampuan?
You're weak all over with mediocre aptitude.
Kau yang bertubuh lemah dengan bakat biasa
You can't even fly a sword.
bahkan belum bisa mengendalikan pedang.
I'd say
Kusarankan kau
don't bother struggling.
lebih baik jangan menyiksa diri.
Hard work pays off.
Usaha keras akan membuahkan hasil.
I'll keep trying.
Aku akan berusaha.
No offense,
Kusampaikan kata yang kejam.
but you're not even useful enough to be drained.
Kemampuan dasar saja kau tidak bisa,
How are you going to change your fate?
bagaimana kau bisa mengubah nasib?
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Pagoda dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Pagoda dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves, the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪